ملخص كتاب لا تكن صغيرا
كتاب لا تكن صغيرا
يتحدث عن سحر التفكير بطريقة  أكبر
وأن الناس تنقسم إلي نوعين في الحياة
وأن كل نوع من الناس
يفكر بطريقة مختلفة تماما عن الآخرين
،وان أغلبية الناس لا تستطيع التعبير للناس
وهذا لان معظم الناس يركزون علي الأشياء البسيطة
،والباقي
يفكر بطريقة تقليدية معتادة بسيطة
وهذا ما يتحدث عنه الكتاب.
نبذة تعريفية عن مؤلف لا تكن صغيرا
هو الدكتور ديفيد شوارتز
و يعتبر الدكتور ديفيد شوارتز أحد أهم الأساتذة
وله كتاب رائع بعنوان
“سحر التفكير على مستوى أكبر”
من أهم شروط النجاح في الإدارة وغيرها من المجالات،
هو الحصول على مستوى أعلى من التفكير
لأن هذا الأمر
سيجعلك تصل إلي مستوي أعلي
و يرتقي بالإنسان ليعيش حياة أفضل من حياته السابقة،
ويقوم تحقيق كافة الإنجازات
ويكتسب المزيد من الأصدقاء
يتحدث الكتاب عن أن البشر تنقسم إلى  قسمين مختلفين في الحياة:
أولهما
نوع منهم يفكر بطريقة التفكير الكبير
أو بمستوى أعلي نسبيا
ومن الممكن أن نقول أن أغلبية الناس
تفشل في التفكير بهذه الطريقة
والنوع الأخر
يفكر بطريقة التفكير التقليدي المعتاد البسيط,
وتقريباً هذا النوع أكثر انتشاراً.
ومن الطبيعي أن ندرك أن التفكير وحده
لا يساعدنا في الوصول لمستوي أعلي
كما يقول بعض أساتذة التنمية البشرية
ولكن الموضوع مختلف اختلافا تاما.
لن تستطيع بالتفكير فقط الوصول لأحلامك.
وأن الإنسان ما يفعله في الحياة هو نتاج تفكيره اليومي
وهو مرآة نفسه أمام الآخرين بأفعاله
فعليك بوضع أفضل صورة لك أمام الآخرين
حتى لا تضع نفسك في مواقف محرجة
او يعتقد البعض عنك انك شخص غير متزن
وغير مسؤول عن تصرفاته.
التفكير هو المؤهل الأساسي للشخص وليس شهادته الدراسية
عليك أن تؤمن بنفسك وبشخصيتك
عليك أن تؤمن بتفكيرك
حتى يثق فيك الآخرون
و دائما قم بوضع صورة أفضل لنفسك
ولا تضع صورة يفكر بها أحد فيك
وهذا ما يزيد من ثقتك بنفسك .
وأوضح الكاتب أن إيمانك بنفسك وبقدراتك
هو ما يجعل لك مصدر ثقة كبيرة أمام الآخرين.
وما يجعلك قادرا علي تحقيق ذاتك
قراءة أفكار الآخرين أسهل بكثير مما تعتقد
وهو ما يجعلك ترتقي بنفسك
لأنه يعود عليك تلقائيا
أن تقرأ أفكار الكثير من الناس اسهل كثيرا
كما أنه يتم قرأءة أفكارنا من قبل الناس
وهذا يتم يتم بطريقة تلقائية عفوية
طريقة تفكيرنا
هو انعكاس للعقل مثل المرآة
كما قلنا من قبل .
وأوضح الكاتب في كتابه
أنه  عندما يفقد الشخص حماسه
لا يستطيع نقله للآخرين
وهو من يتحمل مسؤولية ذلك
أما الإنسان المتحمس
هو من يستطيع بصورة دقيقة
نقل حماسه إلي من أمامه
لذلك نقول
أن الإنسان مرآه نفسه أمام الآخرين .
اقتباسات من كتاب لا تكن صغيرا
إيمانك بقدرتك على النجاح
يجعل الآخرين يضعون ثقتهم بك.
ذكرّ نفسك طوال الوقت بأنك أفضل مما تظن
إن من أهم دواعي الفشل
أن تبدأ العمل
وأنت لا تعتقد أنك ستصيب النجاح.
إن ما يهم حقاً
ليس مقدار الذكاء الذي تملكه
بل كيفية استخدامك
لما تملك من ذكاء
ويمكنك شراء نسختك الورقية من الكتاب
تصلك الى منزلك
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو وباول تعليق